熱烈的陽光
溫熱的海風
清涼的海浪
讓這個城市總是夏天的模樣
大學畢業之後
我選擇留校繼續讀博
留在這個城市
也許是心裡暗暗覺得
只要我在這裡
那年的夏天
就一直沒有結束
過兩天你的主題分享
稿子熟悉了沒有
弄好了
隨時可以上臺講
現在電子產品都很便宜
你要是喜歡這種電子錶的話
換個智能手環多方便
還能記錄睡眠心率什麼的
不一樣
你不知道
這塊手錶
以前還能顯示出星星呢
可它都壞兩年了
誰戴不顯示時間的錶啊
我啊
江逾白送我這塊錶時
他說過
他也有一塊一模一樣的
當兩塊錶靠近時
就可以在錶盤上
出現閃耀的星星
雖然它早已不顯示時間
雖然另一塊錶的主人
消失在茫茫人海
但我依然戴著這塊錶
就像戴著一個
沉默的宇宙
可江逾白
我們已經五年沒有聯繫了
你到底在哪裡啊
你聽說了嗎
今天是咱們學校林博士
給我們上分享課
是嗎
聽說她當年是保送到清北的
來了來了
林學姐好漂亮啊
就是啊
以為只是學神
居然還是女神
今天要講的是
量子位與計算機
傳統計算機比特就像是開關
非0即1
量子比特
更像是一個
同時在兩個角度上旋轉的陀螺
數學告訴我們
用希爾伯特空間的向量
可以完美表示
這種同時轉的狀態
咋回事這是
這個尋常的午後
星光毫無徵兆地亮了
錶盤傳來的微燙
是記憶深處
從不曾冷卻的溫度
你說只要星星還在
你就不會走遠
江逾白
你是不是一直都在
你是不是
從未離開
同學們
我們今天來學一首古詩
叫作獨坐敬亭山
我唸一遍
大家跟我一起讀一遍
獨坐敬亭山
唐 李白
人類是群居生物
這是生物學共識
但在十歲之前
我的社交數據
始終顯示為異常值
媽媽 我算好了
我能心算超市全天流水
誤差為零
能在三十秒內
解出奧數壓軸題
卻無法理解
為什麼其他人那麼容易交朋友
他們打完一架
還能勾肩搭背
而我上學這麼多年
卻連一個同桌都沒有
那是我第一次看到流星
也是那個時候
我許下了一個願望
我想要做一個堅強又樂觀的人
我還想要一個好朋友
我和朋友能互相理解
互相支持
希望它能早點實現
沒想到那天以後
我的生活
真的發生了變化
吳老師您看啊
這就是小白在新加坡的成績單
都是A的
小江同學很優秀嘛
老師 我只做第一
有志氣
但是呢
在我們學校
這可不容易哦
老師 我會努力的
來 同學們
安靜一下啊
老師說個事
咱們班這學期
來了一位新的轉校生
他叫江逾白
江碧鳥逾白
山青花欲燃
江逾白同學啊
之前在新加坡上了三年的小學
如果他遇到什麼問題
大家應不應該幫助他呀
應該
好了 江逾白
你去那邊坐吧
那大家把課本拿出來
我們現在上課了啊
你為什麼不說話
你好
我叫
江 江 江 江
江逾白
江江江江 江逾白
那你叫我
林林林林 林知夏吧
下週就要期中考試了
週末在家好好復習
知道了嗎
知道了
下課
起立
老師再見
林知夏
這次考試我可以超過你
你的意思是
這次期中考試
你肯定可以超過我
做年級第一
這一次我肯定
應該
大概
是年級第一
江逾白
我們剛開始做同桌
你好像還對我
沒有一個很全面的瞭解
這樣吧
我們打個賭
如果你考了年級第一
那我叫你一聲江老師
如果我考了年級第一
那你叫我一聲林老師
以示尊敬
怎麼樣
好啊
沒能叫成林老師
可惜呀
不
你還是得叫我林老師
林知夏
我可沒輸你哦
你竟然
把語文作文寫成了文言文
行啊
林老師
什麼 你最後叫我什麼
我又打翻一個
你這快
好 看我的
真翻回來了
能帶我玩嗎
不帶 一邊去
為什麼
說了不帶就是不帶
走開
姬發大軍
我有兩張申公豹
我翻了
你接觸的面太大了
可以點卡片的一角
這樣翻過來的機率更大
那我試一試
林知夏你煩不煩
再不走別怪我不客氣
果然翻了
這張歸我了
林知夏你這個怪胎
你不走是吧
我們換個地兒玩去
走 換個地兒
這是你折的
我折的紙飛機
飛得又遠又準
在之前的學校
我還拿過紙飛機比賽的一等獎
這麼厲害
林知夏 你在想什麼啊
江逾白
你閉上眼睛
閉上眼睛之後
聽覺就變得特別敏銳
能聽到風聲 樹葉聲
麻雀的叫聲
我在想
麻雀有沒有意識呢
為什麼這麼想
江逾白
你思考過自己從哪裡來嗎
當你閉上眼睛之後
能不能感受到自己的本體
我經常在想
我是我
那我究竟是誰
這個問題困擾了我很久呀
我不懂
江逾白 你懂嗎
哥哥 哥哥 哥哥
哥哥
哥哥 我跟你說
我有同桌了
他願意主動跟我說話
哥哥你有沒有聽見
聽到了 聽到了
你有同桌了
你好煩啊
我要寫作業
哥 這道題可以用另一種解法
更簡單
就你會啊
不需要你教
那你為什麼不寫更簡單的解法呢
你應該認真聽別人說話呀
我同桌就會聽我說話
他 聽得懂你講話
他一句都聽不懂
行了行了
誰給你當同桌都會變成神經病的
物理
你看得懂嗎
我當然看得懂
只是還需要一些時間罷了
江逾白
你還是離林知夏遠一點吧
我覺得
你現在都要被她傳染了
林知夏又不是病毒
怎麼傳染
我覺得你現在說話
越來越像她了
趁你還沒有完全變成她
趕緊換個同桌吧
再說吧
江逾白
你是在和丁岩
搶林知夏跟屁蟲的名號嗎
你們兩個
跟屁蟲一號跟屁蟲二號
我不是
你看看
物理
哪個小學生學物理啊
只有林知夏
她是怪胎
你是怪胎的同桌
怪屁蟲
你說什麼
江逾白 你幹什麼
想打架嗎
誰在打架
周步峰 江逾白
你們幹什麼呢
為什麼打架
不說話就去外面罰站
怪屁蟲
江逾白 跟老師說說
怎麼了
吳老師 這事都怪這怪胎
她不是怪胎
問你了嗎 周步峰
江逾白
你還會繼續做我的同桌嗎
當然
可不做逃兵
那我想正式邀請你
做我的人類觀察對象
什麼東西
我一直很想搞明白
普通人是怎麼思考怎麼生活的
自從你轉學過來之後
你很快就和大家都相處得很好
甚至包括我在內
我想知道
你剛幫我說話會膽怯嗎
同學那麼說你
你心裡會有憤怒嗎
我
還有
你看到希爾伯特空間的
相關問題的時候
第一反應是什麼
這些話題
在班上只有你願意聽我講
雖然你總是聽不懂我說的話
我會逐漸聽懂的
最重要的原因是
江逾白 你和其他同學不一樣
所以我很想研究你
你看
你想研究我
是因為我是普通人類
對啊
林知夏
你的生日是不是要到了
還有一禮拜
真的 那
這些書全送你
都送我
這些都是我看過的
知識我都掌握了
我把答案都撕了
江逾白
你居然能在沒有答案的情況下
把所有知識點掌握
你好厲害
我徹底輸給你了
這些都是我看過的
知識我都掌握了
但是我把答案都撕了
都撕了
對
每一本撕得乾乾淨淨
畢竟我是不需要答案的嘛
對 對不起
林知夏 其實答案沒扔
我明天就給你
江逾白
謝謝你
這是我第一次收到
同學送的生日禮物
以前也沒有
沒有人這樣對我
這些都是我最喜歡的書
江逾白 你真好
可是沒有答案
沒關係 我從來不看答案的
那些答案的思路
和我的思路完全不一樣
我只想發現問題
問題能幫助我思考
思考的過程才是最關鍵的
江逾白 你真瞭解我
再一次謝謝你
這是我收到過的最好的禮物
江逾白 我宣布
從現在開始
你就是我的朋友
最好的朋友
今年的秋遊定在海洋館
這週六
每個人是七十六塊錢
放學後都跟家長說一下
不去的同學跟老師說一下
知道了嗎
知道了
好 下課
起立
老師再見
好 那我們繼續往前走啊
看到這個銀色的魚
叫 叫什麼
叫銀鼓魚
走走走 跟上
林知夏
你們兩個別掉隊了
快跟上來啊
江逾白
他剛跟我說話了
跟你說話就開心嗎
對啊
我覺得他想跟我交朋友
你不是說
我是你最好的朋友嗎
對啊
你是
但是我也想有更多的好朋友
那個
這條魚很胖
它叫胖魚嗎
這是曲紋唇魚
屬於輻鰭魚綱鱸形
目隆頭亞目隆頭魚科
它主要分布在
印度洋至太平洋海域
它是個性很溫和
是很可愛的一種魚
不叫胖魚
可是我還是覺得這條魚很胖
這條魚更胖
沈教授
館裡的珊瑚繁育一直不理想
幼體的死亡率很高
我們懷疑
是內部的水流場不穩定
存在著無法預測的局部微湍流
這個問題很抽象
我們實在是沒有什麼頭緒
微湍流
那是什麼
就像你快速胡亂地攪動水杯
那些沒有規律
肉眼不易看清的漩渦
就叫微湍流
牠們就像一個看不見的攪拌棒
那牠們和珊瑚有什麼關係
珊瑚大人可能不怕
但是對於珊瑚寶寶來說
如果一直被撞來撞去
就像每天都在經歷地震一樣
那它就無法安家和成長了
小朋友
那如果要解決這個問題的話
你有什麼辦法嗎
我覺得可以放人造珊瑚礁
微湍流在經過珊瑚礁的時候
被分解成更溫和的水流
減少破壞力
而且人造珊瑚礁的洞穴
和背流面
會形成一個
水流速度幾乎為零的靜水區
為珊瑚幼蟲創造了安全的家
也就是說
從耗散能量的角度入手
設置緩衝結構
簡單又有效對嗎
你多大了
叫什麼名字
我叫林知夏
在讀小學四年級
林知夏
這個呀 是我的名片
如果你真的對海洋感興趣的話
歡迎你週末來參觀我的實驗室
沈教授 我看過您的論文
這是我最好的朋友江逾白
我想和他一起來實驗室可以嗎
當然可以呀
老師還在等我們
沈教授 我們先走了
那到時候見
到時候見
江逾白 你快看
江逾白
你看鮟鱇魚比書上畫的還要醜
它
江逾白
吳老師
你們在哪兒
林知夏 你看這是什麼魚啊
林知夏
從這裡到出口
不會超過二十米
我可以的
林知夏
你哭了
巨型魔鬼魚一點也不可愛
走啦 我們去找同學和老師
走 我帶你
走走走 集合了
拍照拍照
來 快點快點塊點
江逾白 林知夏 快點
來來來 跑起來
集合 站成三排
三排 站好
然後我說預備
三二一 茄子
茄子
沈老師
林知夏很有天賦嗎
很有天賦呀
而且她的天賦非常難得
我夸她呢
你高興什麼呀
那個
我的對手厲害
不就代表我也很厲害
對 以後等你們長大了
你就會知道
有朋友 有對手
是人生幸事
林知夏
你知道嗎
高能粒子對撞時會產生新物質
知道啊
光速的質子各自帶著全部能量
對撞的剎那
爆發的不是毀滅
而是全新的星辰
我們也這樣吧
什麼
我的意思是
對抗和協作
本來就是雙螺旋
所以我們要不要一起努力
考上最好的初中
江逾白 你知道時間膠囊嗎
時間膠囊
我們把願望寫下來
等到上了初中再一起回來打開看
好不好
老師說
植物靠陽光長大
我覺得我和江逾白靠彼此長大
他給我講笑話
我給他講定理
像兩片葉子
共享一片陽光
膠囊埋下時他說
以後我們還要一起曬太陽
我們約定
讓最好的朋友
成為比永遠 更長的答案
太好了
我們在一個考場
江逾白
江逾白 你在這兒呢
你知道嗎 咱倆分到一個考場了
小白 快 走了
媽 你等一下
江逾白 你怎麼了
對 對不起
林知夏
我沒辦法參加考試了
我要搬家
搬去另一個城市
你的意思是
我們沒辦法一起上初中了
小白 我們還要去機場呢
快 跟同學告別了
我媽催我了
我得走了
這是我的QQ號
你一定要加我
江逾白
林知夏 我們一定會再見面的
我還沒打敗你呢
我們不是說好要一起上初中的嗎
我們說好了要一起上初中
江逾白
江逾白說
如果平行宇宙存在
那每一個世界的我們
都會是朋友
我們以後 每天都要共享陽光
我以為陽光是不會請假的
可那年夏天
它請了長假
我最好的朋友江逾白
消失在了我的世界裡
夏夏
明天開學了吧
剛去我家店裡拿了一些新文具
好
哥哥
敲門的意思是詢問
你在沒得到答案之前
你就進來了
你敲它幹嘛呢
說話
我想用一下電腦
不給
你給我用一下嘛
我求你了 你給我用一下嘛
就一會兒
不給
是這樣的
我好朋友要來一中上學了
我們很可能分到一個班
我上次給他留言了
不知道他有沒有回覆
你要是給我用了電腦
我可以多去看店
多聽你話
不給
你在補假期作業啊
需要我幫忙嗎
林知夏
我已經在預習新學期的課程了
誰需要你幫我寫作業
你這麼說話
難怪你沒有朋友你知道嗎
我怎麼沒有朋友了
我朋友開學就轉到我們學校了
好 那我們不聊這個
之前咱倆不在一個學校
新學期了之後你就要到一中了
在學校裡邊
千萬不要告訴別人我是你哥哥
為什麼
這個世界上好多問題
就是沒有為什麼
不要問
我進了一中
我們倆就不是兄妹了
林知夏 你已經長大了
你應該有屬於自己的朋友了
不要再纏著哥哥了好不好
不找就不找
我可以不叫你哥哥
但你別忘了
這周圍有多少人在一中上學
湯婷婷段啟言都知道你是我哥
你逃不掉的
在這顆星球上
多數人擦肩即過
少數人相望一生
小學四年級
二百七十五個晨昏
我們從陌路變成知己
五年後的今天
不知道那個小概率奇蹟
是否還願意
為我再次重現
全體同學請注意
全體老師請注意
林澤秋是我哥哥
我經常輔導他的功課
他能考全班第十
都是因為我初中的時候
給他補了課
我哥哥是我的學生
這麼早就走了
今天開學第一天
誰也不能遲到
段啟言你傻呀
開學第一天就遲到
我打聽過了
今天可是衰衰眭主任值班
你不也晚了嗎
快過你就行
這女生是誰啊
你們認識嗎
她叫金百慧
是去年的第一名
還考上了北京的少年英才班
但是在北京讀了大半年
不適應又回來了
然後蹲了一級又考上了實驗班
據說是個超級做題家
讓一下 讓一下
春蕾 你怎麼在這兒
快上課了
今天不是要發教材嗎
教材什麼時候不能取啊
這才是難得一遇的神仙打架
之前實驗班大牛
就是考上清北姚班的那個師哥
在畢業前留下了一道題
玲瓏棋局聽過吧
她們正在那破局呢
我去
分類討論
分析主導項和求導確認臨界點
這切入點很難想到
而且計算量這麼大
你看 這麼一會兒的工夫
她整個黑板都快寫滿了
果然
做題就像呼吸一般輕鬆啊
羨慕
我說的是這位
你說林知夏呀
她跟我們是一個初中的
我們當時啊
就喜歡給他們這種學霸起外號
男生呢 叫大神
女生呢 叫仙人
而這林知夏
就是九重天上仙人中的仙人
太厲害了
大神就是大神啊
等一下
你的求解過程呢
沒有過程的話
誰知道你是不是看了我的
然後算得比我快了一點而已
我用的雙曲線方程和數形結合
很簡單的
不用那麼多繁瑣的步驟
你說我繁瑣
我的意思是
這個題有很多做法
你的答案是正確的
只不過你用了十五個步驟
我用了五個
丟人 太丟人了
開學第一天
就被毫不留情地碾壓了
不愧是林知夏
行事作風一向這麼直接
我幫你改改
走走走 散了散了
上課了 走走走
我們又是同桌了
太好了
這裡都有人了
你幹嘛
我是最後一名壓線進的實驗班
我們後面已經有一個仙人了
林知夏要坐前面的話
我不得被夾心餅乾夾死啊
這裡
這裡面也有
這裡面 是這樣
同學們好
歡迎大家來到實驗班
我叫孔元元 是你們的班主任
也是你們的數學老師
那我現在開始按照學號點名
大家也相互熟悉認識一下
好嗎
好 好
林知夏
到
你就是林知夏
好
江逾白
沒來嗎
陳鄭好
到
汪晴羽
報告
第一天就遲到啊
你叫什麼
江逾白